- Waterfall project management started
‫‫- مدیریت پروژه Waterfall در ‏
in manufacturing and construction.
‫ساخت و تولید آغاز شد.‏ ‏
It's linear nature makes complete sense.
‫‫که طبیعت خطی کاملاً معنادار است.‏ ‏
Each phase had to be fully completed
‫‫قبل از شروع مرحله بعدی ‏
before the next phase could begin.
‫باید هر مرحله کاملاً تکمیل شود.‏ ‏
For example, you can't put up drywall
‫‫به عنوان مثال، شما نمی‌توانید قبل از اینکه پایه و اساس ‏
before you lay your foundation,
‫خود را بگذارید، نمی‌توانید از دیوار کاذب استفاده کنید، ‏
you can't paint the car door if the car door isn't made yet.
‫اگر درب اتومبیل هنوز ساخته نشده است، نمی‌توانید درب ماشین را نقاشی کنید.‏ ‏
In this type of environment,
‫‫در این نوع محیط روشهای waterfall ‏
waterfall methods have a very high success rate.
‫از میزان موفقیت بسیار بالایی برخوردار هستند.‏ ‏
However, when waterfall and its defined process control
‫‫با این حال، هنگامی که waterfall و کنترل ‏
was moved into the realm of software development,
‫فرآیند تعریف شده  به حوزه توسعه نرم‌افزار ‏
its success rates have dropped.
‫منتقل شد، میزان موفقیت آن کاهش یافته است.‏ ‏
In the software realm, the failure rate
‫‫در حوزه نرم‌افزار میزان ‏
of waterfall projects is 29%.
‫شکست پروژه‌های waterfall 29٪ است.‏ ‏
Failure is defined as projects that are either canceled
‫‫شکست به  پروژه‌هایی اطلاق می‌شود که کنسل شوند‏
or completed but the product isn't used.
‫یا تکمیل شده اما از حاصل آن استفاده نمی‌شود.‏ ‏
At the same time, the failure rate of agile projects
‫‫در همان حین، میزان شکست پروژه‌های ‏
came in at 9% for the same time frame
‫agile حدود 9٪ برای  بازه ‏
and with the same definition.
‫زمانی مشابه و با  تعریف یکسان می باشد.‏ ‏
So why does waterfall frequently fail
‫‫بنابراین چرا waterfall اغلب ‏
in software development?
‫در توسعه نرم‌افزار ناموفق است؟‏ ‏
Well, first of all, software is not the same
‫‫خوب، اول از همه، نرم‌افزار ‏
as construction or manufacturing.
‫دارای ساختار یا فرایند تولید یکسانی نیست.‏ ‏
No two applications are the same.
‫‫هیچ دو برنامه ای یکسان نیست.‏ ‏
Two cars can come off the assembly line exactly the same,
‫‫دو اتومبیل می‌توانند دقیقاً از خط مونتاژ خارج ‏
but no two applications are ever the same.
‫شوند، اما هیچ دو برنامه کاربردی یکسان نیستند.‏ ‏
You can follow the same steps
‫‫شما می‌توانید مراحل مشابهی را در ‏
in a software development project
‫یک پروژه توسعه نرم‌افزار دنبال کنید ‏
and yield completely different results,
‫و نتایج کاملاً متفاوتی به دست ‏
because software is different
‫آورید، زیرا نرم‌افزار متفاوت است و ‏
and each application is so unique.
‫هر برنامه بسیار منحصر به فرد است.‏ ‏
Another challenge with the waterfall process
‫‫چالش دیگر در ارتباط با روند ‏
is its inflexibility.
‫waterfall انعطاف پذیری آن است.‏ ‏
Each phase has to be fully completed
‫‫قبل از شروع مرحله بعدی ‏
before the next phase can begin.
‫باید هر مرحله کاملاً تکمیل شود.‏ ‏
So if you learn something in the third phase
‫‫بنابراین اگر در مرحله سوم یا مرحله چهارم ‏
or the fourth phase, you can't go back and change it.
‫چیزی یاد بگیرید، نمی‌توانید برگردید و آنرا تغییر دهید.‏ ‏
As you're developing software,
‫‫همانطور که در حال توسعه نرم‌افزار هستید، در ‏
you're learning things as you're going through,
‫حال گذراندن مراحل هستید و موارد دیگری را ‏
but it's difficult and expensive to go back
‫یاد می‌گیرید، اما برگشت و ایجاد تغییرات دشوار ‏
and make changes, because you're affecting your time
‫و پر هزینه است، زیرا در زمان  تأثیر ‏
and you're affecting your cost.
‫می‌گذارد و برهزینه‌ها نیز موثر است.‏ ‏
Next, the separation of the phases
‫‫مورد بعدی این است که، تفکیک فازها تیم را ‏
restricts teams from being able to adapt.
‫در قابلبت سازگاری محدود می‌کند.‏ ‏
Again, you can't discover something in execution
‫‫دوباره، شما نمی‌توانید چیزی را که در مرحله ‏
and back up to planning, make some changes,
‫اجرا و پشتیبان برنامه ریزی، ایجاد برخی تغییرات، ‏
go forward, learn something, and back up again.
‫ارسال کردن، یادگیری و پشتیبان گیری مجدد قرار دهید‏ ‏
The impact of this defined process segmentation
‫‫تأثیر این تقسیم‌بندی فرآیند تعریف شده این است ‏
is that teams will build what is designed
‫که تیم‌ها آنچه را که طراحی شده است، ‏
even if it's not the best thing to build,
‫حتی اگر بهترین حالت برای ساختن نباشد، خواهند ‏
because it's expensive to stop and change.
‫ساخت، زیرا متوقف کردن و تغییر آن هزینه بر است.‏ ‏
In the end, you end up with an unusable product.
‫‫در پایان با یک محصول غیرقابل استفاده مواجه می‌شوید.‏ ‏
Another challenge is that since each step is segmented,
‫‫چالش دیگر این است که از آنجا که ‏
each activity is separated, and it has an impact
‫هر مرحله تقسیم می‌شود، هر فعالیت جدا می‌شود ‏
on how you pull things together.
‫و تأثیر آن در چگونگی جمع کردن کارها با یکدیگر است.‏ ‏
For example, you always test after development is complete.
‫‫به عنوان مثال، شما معمولا بعد از اتمام توسعه آزمایش می‌کنید.‏ ‏
By the time you get to the testing phase
‫‫با رسیدن به مرحله آزمایش یک ‏
of a waterfall project,
‫پروژه waterfall، بسیاری از توسعه دهندگان ‏
most of your software developers,
‫نرم‌افزار شما، که فقط به طور ‏
who were only temporarily assigned to your team,
‫موقت به تیم شما ملحق‏
have moved on to other projects.
‫شده‌اند، به پروژه‌های دیگر منتقل شده‌‌اند.‏ ‏
When bugs are then found, you may not have any developers
‫‫هنگامی که نواقص پیدا شد، ممکن است هیچ برنامه نویسی در ‏
left on your project to pull back and fix those bugs.
‫پروژه خود برای بازگشت و رفع آن اشکالات نداشته باشد.‏ ‏
The result is that you end up with a lot of bugs
‫‫نتیجه این است که  با تعداد زیادی از ‏
released into production.
‫اشکالات رها شده در مرحله تولید به پایان می‌رسید.‏ ‏
Remember, waterfall methods can be successful
‫‫به یاد داشته باشید، روش‌های waterfall ‏
in certain contexts.
‫می‌توانند در زمینه‌های خاصی موفق باشند.‏ ‏
It's important to understand the weaknesses
‫‫درک نقاط ضعف در ‏
of the defined process.
‫روند تعریف مهم است.‏ ‏
With this information, you can start your waterfall process
‫‫با استفاده از این اطلاعات، می‌توانید فرآیند ‏
with full awareness.
‫waterfall خود را با آگاهی کامل شروع کنید.‏ ‏